안녕하세요
잠깐만요 아예 님 통당 님 바람꽃님
영웅님 위아래 위아래 님 안녕하세요
반갑습니다 안녕하세요 팔링 님
안녕하세요
아 방송 준비 다 해 놓고 그 우유
통을 쏟아 버리는
바람에 우유 쭈르르
흘러가고 상의 밑으로 들어가고 장판
사이로 세워들고 그래서 진땀 좀
뺐네요
잠시만요 랑님 안녕하세요음
[음악]
아어네
오늘도 아 오늘 김천 오고
나서 그동안 왜 안 해봤나 되게
후회스러운 되게 재밌는 일이 하나
있었는데요 아 잠시만요
달걀님 야희 님
안녕하세요
아 가연이 님
김천이 제가
예전에 그까 뭔가 시골로이 원래 김
던게 아니고 다른데서 귀촌을 하든
귀농을 한다고 했을 때 메리트가 없는
거 같다 뭐 바다랑 멀고 어쩌고저쩌고
막 그렇게 수도권이랑 가깝지도 않고
뭐 그런 얘기 했었잖아요 근데 김천이
나름대로 과일를 많이 키운단
말이죠음 그래서 근데 사실 다른
것들은 어떨지 모르겠어요 제가 이런
이번에 과일 경매장을
다녔어요 과일 경매장 자체를 이번에
처음가 봐 가지고 다른 곳은 어떨지
모르겠는데 어쨌든
그 김천 두루미 님이 과일 경매장에
가면은
싸게니까 흠과 비품 이런 것들 이제
싸게 낙찰 된 것들 엄청나게 저렴하게
사올 수 있다고 말씀을 해주셨어
가지고 이게 또 일요일에도 운영을
하더라고요 토요일만 쉬고 다 9시
2시 이렇게 두 타임으로 한다고
하더라고요 요거 이제 제가 여기 이게
보시면은 저도 아직 잘은 모르스
경매
농민분들이 일단 가지고 오는 거
같아요 과일를 가지고 오면은 그거
이제 등록을
하고 경매를 붙이는 거예요 그래서 어
도인들이 경매를 받아 가지고 이제 뭐
어디다 납품을 하든 팔든 하시겠죠
근데 그때 마치 노량진 수산 시장처럼
우리가 가가지고 바로 현장에서 경매된
거를 구매를 할 수가 있는 시스템
이더라고요 그래서 이제 자를
만용 씨가 자두를 농사를 지으신 거
같은데 이분이 이제 농사를
지으시고 실하게 열린게 있고 좀 작은
것도 있고 뭐 좀 흠이 있는 것도
있고 뭔가 이렇게 좀 상태가 안 좋은
것들도 있고 그런게 있을 거잖아요
그래서 기준에 맞춰 가지고 특상
보통하 이런
식으로 박스 수량 이거든요 이렇게
나오더라고요 저는 이제 흠과 좀
저렴한 친구들 사보려고 으니까이 하를
낙찰을 낙찰 한박도 사왔죠 그리고
여기는
이제
이렇게 품종이 나와요 대석 자두 그요
우리가 익히 먹는 그냥 가장 흔하게
먹는 자두 생각하시면 돼요 그래서
이렇게 자두도 요거를 낙차를 받았
아니 구매를 했고 그다음에 다른 거는
제가 이게 바로 이렇게 미 낙된 거를
가서 사면 그 싸게 살 수가 있대요
근데 이미 다 끝난 거를 그 뒤에가
가지고 살려고 하면은 이제 뭐
그때부터 부르는게 갑이라서 뭐 사람에
따라서 좀 가격도 많이 차이 나고 좀
잘 아는 사람 같으면 좀 적당히 싸게
팔고 잘 모르는 사람 같으면 좀
비싸게 팔고 그런다고 하더라고요
두루미 님이 알려주셨던 건데요
나머지는 좀 더 뭐 좀 더 비싸게
붙여 가지고 사하게 됐긴 했겠죠
그래서 오늘 요렇게 세 박스를
샀는데요
최종적으로는 어 요게 이제 자두
5kg 박스는 5km 다니고요 작은
건
2.5km요 그래서이 자두가 얼마에
낙찰이 됐었나이 자두 생각보다 나쁘지
않거든요 크기가 좀 작은 거예요
크기가 좀 작고 근데 뭐 상처가
있다든지 뭔가 뭐 찢어졌다 그런 것도
아닌데 그냥 크기 문제인 거
같아요 근데
얘가 6,200원 이었고요 낙찰받은게
제가 산 가격이
아니고요 그래서 6,200원 리 사고
싶다고 가서 말을 하니까 만 원을
달라고 했어요 세 박스를 다 사면은
한 박스에 99,000원에 주겠다고
했습니다 어쨌든 그래서 5km 만
원에 살 수가 있었고 그다음 얘는
이제 어 그린 황도 그린 황도는
품종이 있던 거 같고요 황도
복숭아요거트 약간 초록빛이 살짝
도는데 아내는 완전 우리가 익히 하는
그 황도 복숭하 그
현장에서
이거 장사하시는 분 그 사장님이 하나
깎아 줘 가지고 먹어봤는데 잘라줘
가지고 먹어봤는데 그냥 통조림 황도
그맛 그대로 더라고요 그래서 어 되게
신기하다 하면서 샀는데 요거 처음에
13,000원 달라고 하셨었거든요
이거는 이제 흠과 산 건데 사실 흠
거의 있지도 않아요 사실이 두 개 다
흠과 사려고 한 건데 흠과 있지도
않더라고 고요 그니까 조금씩 파요
있거나 거의 근데 멀쩡해요 크기가
조금 작은 거 말고는 어쨌든데 원래는
13,000원 달러 하셨었는데 나중에
스무스하게 가격이 15,000원으로
오르더라고요 제 거기서 아이 원래
13,000원 있었잖아요라고 말을 못
하고 15,000원에 사오긴 했데요
얘는 15,000원이고 이건 대석
much 복숭화
있고 대극천 예 대극천이었던 거
같아요 대석이 아니고 대극천 맞나요
대극천 복숭화 납작
복숭아라떼 많이 나간다고 가격도
괜찮고 아 그니까 비싸고 근데 어쩌고
쩌고 했는데 이거 2.5kg 있고 만
원에
샀습니다 그래서
2.5km 5km 5km
해가지고 만 원 15,000원 만 원
25,000원에 과일 세 박스를
든든하게
쟁였고 이게 제가 작년에도 그렇고
제작년도 그렇고 단감 흠과 되게 많이
사 먹었잖아요
이게
뭐랄까 우리나라 과일값 비싸다 하지만
사실 그거는 비싼 과일을 사 먹으니까
비싼 거고 싼 과일을 차지면 얼마든지
있는 거 같아요 이게 꼭 이렇게
경매장에 가가지고 사는게 아니라고
하더라도 그냥 천도 복숭아라떼
14,000원 뭐 그 정도
하는데 자두도 그런 작은 친구들 사면
되게 싸고 그냥 네이버 스마트스토어나
뭐 지마켓이나 이런데에 보면은 저렴한
거 많이
있어서 여전히 그니까 뭐 좋은 특품
뭐 상품 막 이런
애들은
비싸겠지만 여전히 싼 과일은 싼 거
같아요 뭐 과일 자체가 그렇게까지
비싼 느낌은 아니더라고요
어쨌든 그래서
과일 든든하게
쟁였고
잠시만요 화면 밝기 점
조정하겠습니다 안녕님 2,000원
감사합니다 과일 어떤 거 주세요 블베
이런 수박등 드시나요 저 요즘은 수박
되게 많이
먹었었고 수박이랑 그다음에 복숭아
신비 복숭아도 당근 마켓으로 한번
5kg
샀었거든요네 복숭아 이제는 이제 요거
있는 것들 많이 먹게 되겠죠 저는
자두보다 복숭아 파긴
합니다 복숭아랑 그리고 수박 수박이
진짜 맛있어요 그 조금 지나면 이제
감 단감 나오기 시작하면은 단감 많이
먹을 거고
10km 2,000원도 많았다고 어허
근데 요즘은 그래도 아무래도 이제 뭐
이래저래 많이 올랐으니까 좀 더 오른
거 같긴 합니다 이게 그리고 제가 그
어느 정도 흥정을 하고 싶어도 사실
두루미 님은 여기서 그 과일
경매장에서 10년 전에 알바를
하셨었다고 하더라고요 근데 이제 제가
10년 전 정보밖에 없으니까 그때
정보를 가지고 지금 뭐 흥정이나 막
이런 거 하기에는 이게 어느 정도
그래도 상도덕에 맞춰서 해야 되는데
어느 정도 수준인지 전혀 감을 못
작했어 가지고 뭐 이래라 이래 절에
뭔가 말하기가
어렵더라고요 가연이 님 르미 성 님
담비 님 희민 님 김대유 님 샤스타
데이지 님
안녕하세요 많이 들어오셨네요 또
권인원 님
[음악]
안녕하세요음 아무튼네
과일
좋습니다네 먹으려고 산 거예요 예네
황도는 물보 있고요
대극천 좀 딱보인 거
같아요 자두는 지금 말랑말랑 잘 익은
상태고요 황경수 없는 과일은 어떤게
있을까요 과일은 근데 대부분 항소가
없고요 그 과일
자체가 이제 일반적으로 말씀드리는
거예요 일반론적으로 얘네가 자기가
다른 동물들한테 먹혀 가지고 동물이
자기 씨앗을 다른 더 먼 것으로
퍼트려 주기 바라는거다 보니까 당연히
우리 건강을 신경 써 가지고 만드는
건 아니거든요 그냥 맛있게만 만들면
되는 거예요 쟤네
입장에서는 우리가 뭐 과일 먹고서
당장 죽거나 뭔가 과일을 먹은 개체가
시름시름 알아가지고 뭐 유전적으로
어떤 영이 클
정도로 부정적인 선택을 받는 수이
라면은 자기를 그냥 많이 먹고 많이
씨앗을 퍼트려 주면 장땡이라 말이에요
그래가지고 우리 건강을 건강해지도록
만들어 주는 건 아니지만 그렇다고 막
몸에 엄청나게 나쁘면 또 얘네
입장에서는 손해 볼 가능성이 높은
거죠 물론 이제 여러 번
말씀드렸다시피
과일도 종류가 있잖아요 이런 나무
과일들도 있지만 뭐 우리는 일반적으로
식물학적인 분류에서 뭐 이렇게 수박
같은 거는 과일이 아니고 토마토는
아니고 나무에서 나온 것만 과일이고
이런 식으로 하지만 그냥 폭넓은
의미에서 조금 전에 말한 대로의 내
씨앗을 내 과일을 먹고 내 열매를
먹고 내 씨앗을 널리 퍼트려 줘
의미라면 토마토도 당연히 거기에
포함이 되고 수박도 포함이 되고
그리고 고추도 포함이 되겠죠 그래서
고추 같은 애들은 걔네들도 당연히
먹혀 가지고 씨앗이 퍼졌으면 좋겠지만
근데 걔네는 복잡한 소화기관을 가진
애들이 자기 열매를 먹으면 씨앗 버려
가지고 이제 그러면은 당연히 우리한테
밥만 주는 셈이 되고 좋지 않으니까
그런 애들은 먹지
못하게 단순화된 소화기를 가진 생명체
그니까 즉 새만 자기네들을 먹었으면
좋겠다고 생각을 해서 새들은 매운
맛을 느끼지 못하는 반면에 우리는
매운맛을 느끼잖아요 그니까 우리한테
느껴지는 매운맛을 가지고 있는
이유가 새 말고는 안 먹었으면
좋겠다라고 이제 고추는 생각을
해서거든요 그래서 대부분의 동물들이
안 먹고요
음네 이제 그런 식으로 과일이라고
해서 무조건 다 항소가 없다든지
무조건 뭐 나쁘지 않다든지 그렇게까지
말할 건 아닌데요
대부분은 다른 식물성 식품들에 비해서
그니까 씨앗 먹히고 싶은 식물은 없을
거고 이파리가 먹히고 싶은 식물도
없을 거고 줄기나 뿌리가 먹히고 싶은
식물은 없겠지만 과일은 먹어라고
만들어지는 거라서요 그래서 대체로
괜찮은 편이긴 합니다 물기 안 좋은
친구들이 있긴
한데 혹은 안 좋을 수도 있는
친구들이 이라든지 그니까 뭐 무하가
키위 이런 애들은 옥살산이 좀 많아요
침상 결정이
많아서음 글쎄요 걔네는 근데 뭐
무화는 제가
알기로 그게 꽃받침이라고 했나요
그니까 걔네가 이제 번식을 어떻게
하는지 모르겠어요 뭐 먹혀 가지고
번식을 하는게 맞 맞
침상 결정에 영향을 받지 않는 혹은
뭐 덜 받는 다른
생명체에 의해서 퍼트려주는 건지 뭐
원래 걔네 생리를 잘 모르겠어 가지고
왜 그런지 모르겠지만 어쨌든 키도
그렇고 무화도 그렇고 침상 결정 형태
옥살산이 되게 많고요 침상 결정은
사실 공격하려고 있는 거라서
예 어쨌든 뭐 그렇습니다
쪼꼬이 님
안녕하세요 토종 과일 토종 과일
은 대부분 괜찮긴 할
텐데
어
토종 토종 과일 중에 으름 같은 거
있잖아요 우리가 뭐 널리 재배해서
먹는 건 아니지만 걔네는 어떤지 잘
모르겠어요 그리고 달에는 약간 키랑
비슷하니까 옥살산이 좀 들어 있지
않을까 싶기도 하고요
오디는 옥살산이 꽤 있고요 그래서
너무 많이 먹는 건 좀 애매하긴
합니다 카버 님 나부자 님
안녕하세요 과일 먹는 이유 맛있어서
먹습니다 여름에 더운데 수박 시원하게
먹으면은 약간 천국
가거든요 어 안녕님 2,000원 또
감사합니다 목초 비타민 b1 B6
많이 함유되어 있나요 목초육 이제는
일단은 그니까 소나
양고기를 염두에 두고 하신 말씀이라면
B1 그렇게 많지는 않고요 B6 꽤
많이 들어 있습니다 그니까 우리가 뭐
하루에 700에서 한 1kg 혹은 그
이상을 먹는다고 치면은 B6 꽤 많은
양을 먹을 수가 있고요 물론 이제
B6 열에 취약하기 때문에 웰던으로
먹으면은 절반 정도는 파괴되니 까 뭐
당연히 좀 덜이 켜서 드시는게 B6
섭취에는 훨씬 유리하겠죠 혹은 생으로
먹거나 근데 B1 뭐 열에 대단히
많이 파괴되고 그렇지 않은데요 한 2
30% 정도로 기억을
해요음 근데 그냥 전체 절대적인 함량
자체가 소나 양고기 같은 반추동물
고기에는 그렇게 많지
않습니다 돼지고기에 훨씬 많이 들어
있는 편이에요
씨앗이 있는 과일은 괜찮은 건가요 뭐
씨앗을 같이 먹게 되는 과일을 말씀을
하시는
거겠죠 그니까 뱉을 수 있으면은 안
먹는게 낫죠 수박 같은 것도 수박
씨에 피트산 되게 많거든요 전
예전에는 뭐 그냥 수박 씨앗도 먹으면
좋다니까 아니 그게 진짜
사실 수박씨는
뱉는게 귀찮긴 하지만 맛있지는
않잖아요 그리고 포도 씨도 포도씨는
더도 그래요 포도씨는 직관적으로 맛이
없잖아요 수박씨는 사실 못 먹을
정도는 못 먹을 맛은 아닌데 포도씨는
진짜 맛 없잖아요 근데 그 착한 아이
콤플렉스 걸려
가지고 뭐 껍질과
씨앗제조기 아그작아그작 다 씹어
먹거든요 수박씨도 당연히 그렇고요
수박까지 뭐 귀찮으니까 그렇다
치고 포도씨를 진짜 그렇게까지 다
씹어서 먹었었는데 포도씨는 뭐 당연히
안에 타인도 많이 들어 있고 수박씨도
피탄이 많이 들어 있어 가지고 예 안
먹는게 좋고요 그런 식으로 이제
씨앗을 같이
먹는 것들은 씨앗을 좀 제거를 하고
먹는게 이상적이라고 볼 수 있겠죠 베
그래서 옥살산이 좀 많나 싶기도
해요 우리가 뭐 블루베리는 블루베리는
근데 그렇게 많지 않대요 블랙베리나
라지 베리나 얘네들 씨앗을 제거하고
먹지를
못하니까 보리 님 안녕하세요
생각은 어떨까요
생각은
근데
뭐 적당히 사용하시는 거는 크게 문제
없는 거 같아요 대부분의 향신료가
그렇긴
하죠 아 돌배 돌배도라지즙입니다
양파는 이렇게 열매로 열리는게 아니고
그
군입니다
그러니깐네 목초 고기가 한우보다 엄청
싼가요 예 싸죠 검색 조금만 해
보셔도 10분의 가격 정도 되죠
B1은 돼지고기 많이 들어 있고요
그리고 B1이 가장 많이
쓰이는 일때가 탄수화물을 대사할
때인데 사물 섭취량이
낮으면 현대 에 정해져 있는 비원
섭취량 기준을 완전히 충족하지 못해도
괜찮을 거예요 그니까 기존에 내가
만성적인 결핍이 있는 상태가
아니라면요 비원 결핍이 없다는 가정
하에 지금 우리가 비원 권장량을
설정을 할 때의 기준이 고탄 설물
식사를 하는 사람을 대상으로 두고
실험을 해본 연구를 해 본 것이기
때문에 아마도 뭐 이것도 그냥
100% 확을 확신을 담아가지고
말씀드린게 좀 그런데 아마
아마도 고탄 수식을 하지 않으면은
비원의 요구량 자체가 떨어질
겁니다 생산 엄청 자주 먹는 건
추천하지 않으시다 싶잖아요 혹시
고래고기는 자주 먹어도 괜찮을까요
국내 사파는 밍크나
돌고래요정 아니어도 고래고기 즐기시는
편인가요 어 저는 고래고기는 안 먹어
본 거
같고요네 아마도 아직 못 먹어본 거
같아요 딱히 먹어 볼 기회가 없었던
거
같습니다 근데
일단은 산물 그니까 생선을 일반적으로
자주 먹길 권하지 않는 것에는 오메가
3를 지나치게 섭취하지
않으시길 권하는 면에서 그렇게 말씀을
드렸던
것인데요 고래들 마찬가지로 오메가
3가 마찬가지로 아진 아닐 거예요 아
예전에 봤 저번에 그 그니까 생선을
많이 먹지 않길
권하시는 이유가 오메가 3 때문이고
오메가 3를 그렇게까지 과도하게
섭취하는 거는 마치 오메가 6를
과도하게
섭취하는게 진화적으로 도 맞지 않고
우리 몸에도 그냥 생리적으로도
그렇게까지 이롭지 않기 때문에 권하지
않았던 건데 지적으로 봐도 저는
그니까 단위 동물들을 우리가 많이
자아 먹으면은 그 초식을 하는 단위
동물들은 오메가 3를 많이 가지고
있겠 건이라고 생각을 했지만 예전에
제가
영상으로도 편집해 가지고 올린게
있는데
코끼리라는 뭐 이런 초식을 하는 단위
동물들 대장 발효하는 애들이죠 반추
동물이 아니죠 코끼리는 의외로 뭐
코뿔소도 그렇고요 이런 애들 지방산을
보면은 의외로 오메가 3가 그렇게
많지 않더라고요 포화지방 함량이 다른
반추 동물들만큼 많지
않지만 아 팔미트 산이 되게 많았던
거 같아요 그 포화지방이 스테아르
산은 많지 않은데 그게 이제 수소화
하는게 아니니까 근 8이 되게 많고
단일 파도
많고네 그래지 고 뭔가 좀 의외다
싶긴 했지만 어쨌든 오메가 3가 많지
않아서 아마 인간이 생선을 먹은
역사가 길지
않으니까 초식을 하는 어 잠시만요
아 할머니께 전화가가
가지고요 예
아무튼 그네 그 초식 동물들도 그렇게
오메가 3가 많지 않고 우리가 생선을
그렇게 먹지 않았었으나 오메가 3를
지금 우리가 생선을 거의 주식으로
삼다시피 해서 먹는 거는 우리가
그렇게 마치 씨앗기름 먹어 본 적
없는 것처럼 먹어 본 적 없는 정도의
수준이고
그 정도로 생산을 많이 먹었던 거의
유일한 집단인 그 생산이 거의
주식이다 피 한 거의 유일한
집단인 에스키 모들 같은
경우에는 오메가 3 과도 섭취에
대항하기 위한 유전자 돌연변이도
일어났었고 더군다나 전통적인
에스키모들은 지금보다는 생산 섭취량이
적었을 수도 있어요 어쩌면은 그때
당시에는 이제 고래라는 그런 거대한
바다 해양 생물들을 더 많이 먹었을
수가 있으니까요
어 다리별 님 만 원
감사합니다 만 원
감사합니다 자
잠시만요네
그래서 뭐 그런 것들 까지 생각을 해
보면은 생선 섭취를 그렇게까지 권하지
않았던 건데 그니까 고래 그때 당시에
이제 찾아봤을 때
고래도 오메가 3가 그렇게까지 많지
않았었거든요 그래서 어찌 어찌 보면은
오메가 3를 과도하게 섭취하게 되지는
않을 수도 있다는 면에서 뭐 고래고기
섭취가 뭐 생선을 많이 드시지 말라는
면에서
말씀드렸던 것과는 좀 다를 수도
있는데요 근데
[음악]
생선 종류 쪽에서 좀 고민 혹은
걱정스러운 것 중에 하나 더
말하자면은 덩치가 큰 먹이사슬 상의에
있는 애들일수록 생물농축 때문에
중금속이 뭐 환경 독서라는 이런
것들을 잡다하게 몸 많이 가지고 있을
수밖에 없게 된단 말이에요 어
범고래가 가장 최상의 포식자 중에
하나잖아요 그리고 제가 예전에 어디서
보기로 범고래 그이 몸에 독소를 너무
많이 농축하고 있어 가지고 막 저지로
중금 속이랑 온갖 오염 물질들
독소들이 너무 많이 빠져나가서 그니까
임신하는 거 자체도 쉽지가 않은데
그렇게 새끼를 낳더라도 그 새끼가
젖을 먹고서 얼마 못 살고 죽는데요
생존율이 되게 낫다고
하더라고요 너무너무
오염된 상태에 있다 보니까요
그리고 현대
에스키모들이 여전히 이제 현대 식을
하는 것보다는 뭐 비록 오염 되었을지
언정 거대한 해양 생물들
바다 동물들을 잡아먹으면서 전통적인
식사를 하는게 더 건강하다라고 말을
하는 논문도 발표가 되어 있고 하지만
어찌됐든 오염이 많이 되어 있다는
거는 기정 사실이란
말이죠 그런 면에서
음 상위포식자
고래들을 많이 먹는 거는 이렇게 썩
권하고 싶지
않아요 콜님
반갑습니다 이제 장처 소들은 어떻게
하시나요 밖에다가 키우나요 즘
신경쓸게 많으실 것 같아요 소들은
같이 나 뭐 어쩌나 장마가 와도 계속
똑같이 초지에 계속 방목이 되어
있고요 재생농업 방식으로 이렇게
방목을 하고 있습니다 매일매일 옮겨
주고 하면서 이제 하는 거죠 아무래도
이제 비가 많이 오고 특히 장마때는
너무 많이 오니까 땅이 다 질척해질
푹푹 빠지고 이래 가지고 좀 쉽지
않은게 있는데요 착유장 뭐 차가 못
들어가면 제가 손으로 직접 끌어야
되고네 생각만해도
아찔한데네 뭐
네 어쩔 수 없죠 장만은
지나가니까요 안녕님 5,000원
감사합니다 방탄 커피 드셔 오셨나요
에스프레소 기버터 코코넛 오일
조합으로 일주일에 1회 정도 섭취하면
어떻게
생각하세요 어 일주일에 1회를 드시는
이유가 어 뭐
때문인가요 마으로 드시는 건가요
아니면 뭔가 이점이 있다고 생각해서
드시는 건가요
음 저는 일단 먹어 보긴 했죠 제가
직접 만들어서 먹은 적도 꽤 되고
저도 다 처음 먹을 그니까 처음 식단
시작했을 때는 최강 식사를 시작을
했었기 때문에 식단에 대해서 관심을
가지게 된 첫 계기가 최강 식사였다
최강 식사에서 뭐 이거저거 좋다는
것들 해본게 꽤 많거든요 막 야채
사골스프 이런 것도 한 번씩 만들어
먹어 봤고요 단백질 단식일 하라고
해가지고 제가 데 있을 때였는데 이제
휴가 나와 가지고 어 단백 단 시기를
해 볼까 하고 그 야채 사골스프
만들어서 갈아 가지고 먹었다가 열흘
동안 화장실을 먹 가고 바로 야채는
갔다
버렸는데요 그 뒤로 아 역시 카니보어
그나 하고 카니보 가게 됐지만 어쨌든
그런 식으로 야채 사골 수프도
먹었었고 뭐 당연히 방탄 커피도 막
원두 직접 사 가지고
버터랑 해 가지고 갈아서도 먹어 보고
그랬죠 커피 때리면 부스터 효과 장난
아니더라고요 어 부스터 그니까 운동전
부스터를 말씀하시는 거 아니면 그냥
그냥 평상시 각성 효과를 말씀하시는
건가요 운동전 부스터로 쓰시는 거면은
사실 기 버터나 코코넛 오일이 그다지
필요하지는 않을 것 같고요 그냥 뭐
커피만 드셔도 충분할 것 같긴
합니다 근데 뭐 같이 먹는게 더 좋을
점이 있을까
하면은 칼로리를 그만큼 더 많이 먹게
되는데 저는 사실 그냥 밥을 먹을 때
칼로리를 먹고 하는게 좋지 않나 싶긴
합니다
굳이 커피랑 그렇게 지방을 때려 먹을
필요가 있나
뭐 어
아무튼
그래서 코코넛
오일 예 아까 저는 딱히 근데 방탄
커피를 그지 뭐 누구한테 막 권하고
싶고 그렇지는
않아요 코코넛 오일도 장애 그다지 안
좋을 수도 있는데 커피도 그렇고 뭐
그냥좀 커피 자체를 안 좋아하니까
영상도 만들어 놓은게
있거든요 그니까 부스터 효과로는 그냥
차라리 그걸 내가 꼭 누려야겠다
싶으면은 카페인 man 단독으로
농축되어 있는 정지되어 있는 보충제를
사 가지고 먹는 것도 방법이기도
하고네 맛으로 먹는 거면은 그냥 뭐
맛으로 한두 번 정도 먹을 수도
그니까 썩 좋지 않다는 거를인지를
하시대 뭐 드시는 거를 제가 뭐
그렇게까지 막 절대 안 됩니다 뭐
그런 식으로 말씀을 드리고 싶지
않은데요
네 커피
자체를 그렇게 좋다고 보진
않습니다 그락 님 만 원 감사합니다
탄수 지방 듀얼코어 대사 한다는 사람
얘기 다시 해주실 수 있나요 요즘
활동량이 늘어서 가용 에너지를 좀 더
늘리고 싶어서요 라이브 지나가면서 들
다시 찾기가
힘드네요 어 그거는
기본적으로 울트라마라토너 얘기였고
그래서 일반적인
상황 이랑은
그렇게까지 대칭되게 힘들 거 같긴
해요 그니까 당시 이제 제가 그
말씀을 드렸을 때가 그 잭
비터하트
같이 팟캐스트 진행했던 사람 있어요
당시에 울트라마라톤 세계 기록을
보유하고 있었던 사람인데요 지금은
어떨지 모르겠어요 나이가 꽤
많아가지고 아마 지금은 또 다른
사람이 가져갔으나 잘 모르겠습니다
어쨌든 그 사람 이제 울트라마라토너
카니보 하면서 울트라마라톤 하는
사람인데 이제 그 사람은 베이처
100% 카니보 하는 건 아니었고요
평상시 훈련을 카니보 상태 저탄 사물
혹은 무탄 사물 상태로 한다고 했어요
그래서 훈련을 그렇게 하다가 대회
때는 탄수 같이 먹으면서 뛴다고
하더라고요 그렇게 하면은
이제 지방 대사를 켰는데 몸이 굉장히
익숙해져 있어서 지방도 잘 태울 수가
있지만 탄수화물에서 오는 에너지 원도
같이 동시에 얻을 수가 있다고
최근에 카니보 하면서 였나 키토
다이어트 하면서 였나 그니까 무탄
사물
식사로 5일 동안 마라톤 다섯 번 뛴
사람이 있거든요 이거 되게 최근
일이에요 한 달 정도 한달 좀 안
됐거나 그럴 거예요 한 달 안 됐던
거 같기도하고요 그래가지고 그 사람이
그 브라이안 샌더스가 운영하는 피
휴먼 캐스트라 거기도 팟캐스
나와가지고 하고 그랬었는데 제가
전체를 다 보진 않았고요 그냥 스니
조금 른 것만
봤는데요 거기
보니까 그 5일 동안 단식하면서 그
그니까 그동안은 쭉 키토 였나 그런
저탄 사물 키토에 들어가 있었고 5일
동안 식을 하면서 마라톤을 다섯 번
뛰었어요 하루에 한
번씩 그 말 그대로 그 사람은 이제
지방만 태워 가지고 다섯 번 마라톤을
달린 거고 근데 그 사람은 사실 그게
뭐 그걸로 뭔가 기록을 세운다
그렇다기보다는 이런 식으로도 뛸 수가
있다 마라톤 뛰는데 혹은 뭐 울트라
마라톤을 하거나 뭔가
장거리 오랜 시간 운동을 할 때
탄수화물이 무조건 필요하다 탄수화물
필수다 그런 식으로 말하는 사람들한테
아니다 탄수화물 없이도 할 수
있다라는 점을 이제
포인트를이 증명하기 위해서 한 거지
사실 기록이랑 조금 거리가 있는
내용이긴 한데요 쨌든 거기에다가 잭
비터 당신 생각 어떠냐 이런 식으로
그래에 달려 있었나 그래가지고 그
사람이 와서 댓글 단 것도 보니까
기록이나 퍼포먼스 측면에서 보면은
확실히 탄수 먹는게 훨씬
낫다 달리기할 때는 탄수 보면서 뛰고
저쩌고 하는게 이제 뭐 훨씬 기록이나
이런데 도움을 많이 줄거다 이런
얘기를 했었거든요 그런 거랑 좀
관련이 있지
않을까 근데
평상시 일반적인
수준에서 당신 생을 하지 않아도 될
정도의 탄수화물을 먹는 거를 넘어설
정도로 우리가 듀얼코어 뭐 탄수
대사도 하고 지방 대사도 하고 이렇게
하기는
몸에서도 쉽지 않을 것 같아요 그니까
이게 제가 무슨 말씀드리는 거냐면
그냥 모든 사람이 사물도 먹고 지방도
먹으면은 둘 다 그냥 활활 잘 태울
수 있고 이게 아니고 몸이 좀 그런
극한 상황이 몰려야 될 거 같거든요
그 사이클 타는 선수들 엄청나게
긴거리를 이제 사이클로 갈 때 그
그거 진짜 죽어 나잖아요 막
선수들인데 횡문근 의증 걸리기도
하고 엄청나게 먼거리 그렇게 사이클
타는 선수들은 평상시에 저탄수화물
이런 거 아예 알지도 못하고 그냥
고탄 사물 식사만 하고 그냥 그 고탄
사물 식사에 기반한 걸로 훈련도 하고
뭐 하고 다 했던 사람들도 사이클 다
타고 나서 대회 끝나고 나면은 피해
키톤이 검출된다고
하거든요 그러니까 그 사람들은
의도적으로 저탄수화물 식사를 안
했음에도 불구하고 몸에서 엄청나게 긴
운동 엄청나게 그냥 막대한 양의
운동량을 소화를
하면서 몸이 진짜 거의 뭐 살려고
지방을 끌어다가 쓴 거죠
네 그니까 그 정도 급으로 가면은
탄수화물 재사를 하고 있었다가 혹
고탄 사무 식사를 하고 있었다 가도
지방을
태우고 그까 키톤 체가 나오지
않는다고 해서 지방을 아예 안 태우는
건 아니거든요 근데 이제 좀 더
원활하게 태운다는 말이죠 그런
거이
가능한만큼 일반적인 경우에는 쉽지
않을 거 같긴 해요
음 우유에 락타제 타 먹으면 속이
편하다던데 장기적으로 그렇게 먹으면
스스로 소환 능력이 떨어진다던가 하는
부작용이 있을 수
있나요 어 예 이거 들판 님이 알려
주셨었는데 그 본인은 적어도 락타제
타서 먹었을 때 훨씬
편하다 근데 이게 동양인들 아
동양인들이라고 말하 것도 좀 그래요
그냥 거의 대부분 그
정말 소수의 사람들 제하면 도 다
마찬가지고 뭐 동양인도 그렇고 그니까
정말 소수의 집단들을 제외하면은 다
유당 블레 그 유전자가 있단 말이에요
그니까 유당 블레 유전자가 있다기보다
그 엄밀히 말하면은 그 소수의
사람들한테 락테이스 스 지인이라고 그
유 그니까 나이가 먹고서 성인이 다
되어서도 락타아제가 계속해서 분비가
되는 유전자 도를 그 사람들이 일으킨
거죠 우유를 좀 더 편하게 먹기
위해서 근데 이게 우유를 먹기만 한다
그니까 유제품을 섭취하는 집단이라고
해서 다 그 유전자 돌연변이가
일어나지는 않아요 가장 대표적으로
몽골인들 보면 알 수가 있는데
몽골인들 특히 여름에는 거의 식사에
대부분이 다 유제품에서 온단 말이에요
그니까 거의 모든 영향과 칼로리를
다 한 80% 절반 이상을 유제품에서
얻는데 그 사람들도 80% 이상이
85% 이상인가 그니까 거의 뭐 8구
할이 그 유전자가 없단 말이에요
그니까 현대적 관점에서 보자면 유당
블레인
거죠 그럼에도 불구하고 그 사람들은
유제품에서 대부분의 영양소를 얻는
생활을 수천 년 동안 이어왔는데 그게
어떻게 가능하냐 하면은 그 사람들은
생우유 자체를 많이
마시기보다는 발효유 섭취 비중이
굉장히 높단
말이에요 그까 거의 대부분 요거트를
만들어서 먹으니까 그 유당 자체는
이제 뭐 균들이 먹어 가지고 없앤
상태인
거죠 물론 이제 마사이 럼 뭐 전혀
발을 안 시키고 많이 먹는 집단들도
있긴 하지만요 그런 식으로 이게 꼭
유당을 분해할 수 있는 락타아제가
계속해서 나오는 유전자 도미가
일어나야지 혹은 그런 유전자가
있어야지만 유 제품을 소비할 수
있다든지 섭취할 수 있다든지 그런 건
아닌데 근데 이제 어찌됐든간에 우리가
현대에 와서 그런 발효유가 아닌 그냥
우유 그 자체 생우유를 를 바로
마시고
싶다면 락타제 도움을 받는게 좀 더
이제 현명할 수도 있죠 우리가
아무리 제가
알기로는 우유를 마시면 그 우유 속에
있는 균들 특정 균들이 락타제 만들
수 있는 균들이 있는데 그 타지를
만들 수 있는 균들이 장에서 좀 더
증식을 많이 하게 되고 그럼으로써
우리가 혹은 그 락 우리가 신체적
그니까 자체적으로 락타 아재를 만들
수 있도록 촉진을 하는 균들이 이렇게
있어 가지고 걔네들 때문에 락타제
생성이 우를 계속해서 마시기 전보다는
좀 더 원활이 이루진다 혹은 그 뭐
유당을 뭔가 분해 줄 수 있는 균들이
좀 많아진다는 이런 식으로 해 가지고
아예
그냥 생우유 아닌 우유 마시거나
아니면 그냥 우이 자체를 안 먹었던
사람들에 비해서는 생우유 소화를 할
수 있는 유당을 소화할 수 있는
능력이 조금 더
올라간다고 알고 있긴 한데 근데 이게
100% 아니란 말이에요 안
아무리 적응을 하려고 해도 그냥 안
되는 건 안
되는 사람들도 있어 가지고 그러니까
유당의 의한 여전한 불편함이 계속해서
지속이 되는 사람들이 꽤 많을 거란
말이죠 더군다나 그니까 우유를 좀
많이 먹는다는 가정 하예요 우리가
사실 우유를 뭐 하루에 예를 들어
1L 나눠 가지고 마신다 그러면은
이제 뭐 별다른 문제 없을 것
같은데 송아지들이 아니면 새끼들이
먹는 것처럼 송아지가 먹는 것처럼
먹으면 송아지들은 뭐 앉은 자리에서
4리
뚝딱하니 막 이렇게도 그 그냥
꿀꺽꿀꺽 꿀꺽 마셔 가지고 뭐
순식간에 몇
리터 씩을 마시는데 그런게
가능하려면 락타제 분비가 돼야 될
거고 걔네는 넷도 나오니까 우리는 뭐
넷넷 없고 대신 위산이 강하게 나와서
아마 응고 자체는 되긴
하겠죠 예 그러니까 먹는 양도 이제
관련이 있을 것 같아요 얼마 안
먹으면은 락타제 도움이 필요 없이
우유를 뭐 크게 문제 없이 먹을 수
있는 사람들이 꽤 있겠지만 내가 우유
먹는 양을 늘린다고 하면은 아마
라사지 도움이 거의 대부분 필요하지
않을까 싶고요 그 송아지들처럼
먹으려면
그리고 그 거는 우리가 송아지들 럼
먹는 능력을 그냥 열심히 꾸준히
우유를 많이 먹는 것만으로는 개발할
수가 없는 부분이기 때문에 락타제
먹는다고 해서 우유소화 능력이 떨어질
걱정을 안 하셔도 될 거 같고 또
동시에 소화 소재들은 먹는다고 내성이
생기진 않아 가지고요 대체로 다 그런
면에서도 또 역시 걱정 안하셔도 될
거
같고네 뭐 크리스마스터 존
얘기도 제가 드렸던 거 같은데 그
사람이 그니까 이게 뭐 요거트 다
좋긴 한데 요거트에서 만들어 먹으면
유당 때문에 불편한 거 없고고 좋긴
한데 근데 발효하기 전 우유에서
오는 활력을 가져다
주는 능력 같은게 있는 거 같다고
그니까 발효 위에서는 얻을 수 없는
그 생우 위에만 존재하는 그런
활력을 가져다 주는 힘이 있는 거
같다 그래서 자기는 락타제 타 가지고
우유를 먹는 걸 선호한다 뭐 생우유를
먹고 싶은데 그냥 먹으면은 처음 몇
번 괜찮지만 계속해서 먹고 먹고 먹고
또 먹고 시간이 지나다 보면은 장의
세균들이 자기가 원하지 않는 방향으로
변화하는 거 같다고 그래가지고 락타제
드랍으로 도움을 받는다고 하더라고요
그 말씀 예전에 님이랑 한 적
있었는데 님도이 드어 보시니까 훨씬
나은 거
같다고 그래서을 받는게 나쁘지 않을
수도 있습니다 근데 이제 한 가지 뭐
문제랄 할지 그거는 이제 락타제 꽤
비싸
가지고요 그래서 뭔가 우유 마실
때마다 락타제 먹는다고 생각하면은
우유 자체도 비싼데 락타제 비싸니까
좀 쉽지 않은 면이 있는 거
같습니다 스텔라님 안녕하세요 다간
다이어 을 꾸준히 취했어요 저 거지도
감량 안 되는데 카도 안 빠지는 거
같아요 보통 얼마나 있어야
될까요 약 완전 끊지는 1년이에요
저탄고지 이주 카니보 2주
차예요 이게 무슨 그냥 뭐 시작하면은
딱 몇 주 지나서부터 살이 빠지기
시작합니다
이런 그 이게 그냥 무슨 뭐 다이어트
한 보장 뭐 이런 식으로 해가지고 안
빼 주면은 안 빠지면 환불해 준다
그까
이런 그런 걸 접근을 하시면 안
되거든요 그런 걸로 접근하신
거면은 그니까 다시 찬찬히 이게 뭔지
알아보시거나 공부를 해보시거나
아니면은 뭐 당장 한 달 10km
무조건적으로 빼주는 보장해 주는 뭔가
다른게 꼭 필요하신 거면은 그냥 그
그 다른 걸 찾아가시는게 나을 수도
있어요 이게 그니까 그런 식으로
접근하실을
만난 그니까 그런 걸
지향하는 식단이 아니기
때문에 그냥 냅다 언제부터
빠질까요라고 물어 보시면은 제가
답변하기가
곤란하고요 뭐 얼마나
드시는지 어떻게 드시는지 몇 번
드시는지
몸 상태는 어떠신지 뭐 아무것도
모르잖아요
그냥 대부분의 공력 레스토랑은 그패
이겠죠 뭐
그렇겠죠 마상 결핍이 있다는 걸
깨닫고 며칠 전부터 영양제를 먹기
시작했어요
요즘 엘리 오버튼 말로는 현대인들
중에는 비타민 비원이 완성적 결핍된
사람들이 생각보다 꽤나 많다라고
합니다 탄수화물은 대부분 엄청나게
많이 먹으면서 비타민 b1이 들어
있는 B1이 돼지고기나 이런 동물성
식품에도 들어
있지만 통 곡물에 들어 있거든요
그니까 이제 그 곡물들 통곡물을
먹으면은 그래서 항용 양수도 있지만
그 곡물에 있는 탄수화물을 소화시킬
수 있는 비타민 b1 같이 딸려 오긴
한단 말이에요
그니까 통곡물의 영양가가 더 많다는
사실이 틀린 건 아니에요 영양가가
실제로 더 많은데 항 영서도 더 많고
그리고 그 많은 영양가 자체가 우리가
전체적으로 건강한 식단을 꾸린다고
했을 때 뭐 전래식단 카니보 막 이런
쪽으로 봤을 땐가 혹은 그냥 단순하
생각해서 다른 동물성 식품이 일대일로
비교를 해 봤을 때 그렇게 비교를
하면은 양이 워낙 보잘 것 없으니까
좀 무시를 하는 거지 그냥 어쨌든간에
따지고 보면은 수치적으로 보면은
통곡물이 당연히 그 정재된 곡물들
미라지 백밀 가루보다 영가가 더 많은
건 맞아요 그중에 이제 더 많은
영양가 중에 비타민 b1 있는 거고요
근데 이제 대부분 통곡물을 먹지 않고
정재된 백미나 백밀가루 이런 곡물들을
먹으니까 거기서도 못 먹고 그
탄수화물 폭탄으로 먹지만 그것도 이제
통곡물이 아닌 정재된 국물에다 뭐
동물성 식품 이런 것도 거의 안 먹고
비타민 b1 먹을 만한 다른 식품들
하나도 안 먹으니까 이제 원만
만성적으로 고갈이 되어 가지고 결핍이
있는 사람들이 많다고
하죠 그래 스패드 식감이 궁금하시면
사서 드셔
보세요 아 아 채팅이 많이 밀렸네요
좀 빠르게 넘어가
볼게요 아 축구할 때 폭발력을
되시려고 그 골드코스 님이나 저희
여기 종종 종종이 기에는 되게 자주
방송들 오시는 분 중에 구독자분 중에
그 축구 선수분 계시거든요
[음악]
그분는 그러니까 그 선수급인 거죠
일반적으로 그 우리가 뭐 동호의 축구
이런 것보다 그냥 진짜 전문적으로
하시는 거
같은데 그분이 그동안 하셨던 말씀
들어 보면은 어 카니보어
아으로 해보고 싶었는데 이렇게도
해보고 저렇게 해보고 좀 시간도
이렇게 길게 가져가보고 했는데
카니보만으로는 힘 충분하지 않아
가지고 그러니까
세미나가 딸리는 느낌이 들어서
탄수화물을 그냥 다시 많이 먹어 주기
시작하셨다고 그러니까 이제 훨씬
운동이 잘 되더라라고 말씀을
하셨었거든요
그니까 식사량 자체도 되게
중요하겠지만 뭐 폭발력이 그지 이런
거에는 만약에 저탄수화물 식사를하고
계시면은 탄수화물을 또 많이 먹어
주는게 도움이 될 수도
있습니다 이게 뭐 선수급 레벨이랑
그 일반인 레벨이랑 또 다르기도
하니까 그런 차이도 당연히 있기
하겠지만요 모보바 님
안녕하세요 요거트 만들려면 며칠
정도가
충분할까요 근데 이게 이제 시간으로
보시기다는 뭐 사실 집 기온도 있고
뭐 집 기온이 바깥이 똑같거나 그렇지
않잖아요 그냥 그냥 맛이랑 질감이랑
뭐 유이랑 드가 분리되는 정도 뭐 런
것들로 보시는게 낫습니다
르방으로 밀가루 속의 독서 성분은
미생물이 완전히 분해하게 하려면 어느
상대가 될 때까지 발려야 할까요
완전히 분해까지 잘 모르겠습니다
실제로 가능한지도 잘
모르겠고요네 그게 그니까 사실 완전히
분해가 목적은 아닐 것 같고요 우리가
전통적으로 사우도 바로를 해왔던
거지요 완전히 아지는 아니고 그러니까
우리 인간이 처리하기에 문제가 없는
수준까지 발로를 하려고 했겠죠 그리고
그게 정확히 어떤 수준까지 바로를
해야 되는지는 사실 알기가 어렵긴
해요 그 프레스 박사도 그렇고 그런
전통적 전통 부족들 집단들 연구했던
사람들이이
사람들이 지금에 와서 봤을 때
항 영수가 이렇게나 많이 들어 있는
뭐 통밀이 막 이런 통밀가루 아니면은
뭐 그런 것들을
어떻게 얼마나 혹 그냥 밀가루 자체
전체적으로 그렇죠 얼마나 어떤
방식으로 어떻게 막 발효를 시켜가지고
어떤 방식으로 또 구웠고 어떤
방식으로 먹었고 이거를 하나하나
다 기록을 하지 못했어요 당시에 이제
그렇게까지 생각을 못했으니까요
이 사람들이 뭘 먹는지가 궁금했던
거라서 뭘 먹는지를 쓴
건데 어떻게 먹는지도 중요하다는
사실을 완전히 알지는 못했던 거죠
어느 정도는
알았지만음 그래
가지고 프리스 박사가 레 젠탈가
가지고 그 사람들이
호밀빵을 얼마나 많이 먹었고 얼마나
호미를 중요하게 생각을 했고 뭐
호밀빵과 같은 두개의 치즈를 이렇게
슬라이스 해 가지고 뭐 샌드위치처럼
먹었고 그런
거는 많이 썼지만 그 호밀빵을 정확히
어떤 방식으로 만들었고 뭐 어떻게
했고 막 이런 거는 그렇게까지
자세하게 기록하지 않는단
말이에요 예 그래서 우리가 이거를
정확하게 알기는 좀 어렵습니다 그니까
그 안에 있는
독소가 한두 가지가 아니니까 더
그런데요 예를 들어서 뭐 글루텐이 몇
시간이 지나면은 얼마나
파괴가 되는지 이런 것들은 우리가
재볼 수가 있지만 사실
글루텐만들기
지나면은 얼마 몇 퍼센트가 파괴가
되더라 이런 것도 다 있죠 근데 이제
그게 또 한두 가지가 아니다 보니까
좀 애매합니다 그리고 뭐
시간이라든가 연구 중에 사도 빵
만들어 가지고 먹으니까 리병
환자도 반응하지
않는 그런 내용들이 있단 말이에요
그니까 사우드 빵이라는게 진짜로
빡세게 발효를 하면은 설령 병이
있어서 글루텐이 엄청나게 민감할 찌
언정 괜찮 아무 탈없이 먹을 수가
있단 말이에요 그 그 정도까지 바가
충분히 가능하다는 거거든요 포텐셜이
있다는
거고 그리고 아마도 그때 사용했을 은
모르긴 몰라도 우리가 진짜
그 그까 그냥 르방 그 자체를
디스카드 르방 디스카드 이용해 가지고
팬케이크도 걷고 그러잖아요 그 르방
디스카드 정도로 이렇게 완전 흐물흐물
죽이나 떡처럼 뭐 뭐라 그래야 되죠
그거를 그냥 흐물한 정도까지는
아니었을 거란 말이에요 그래도 빵에
어떤 질감이
있었겠죠 그말은 즉슨 그냥 르방
디스카드 아니면 그냥 말도 르방 그
자체 죠 그니까 그 정도 수준으로
우리가 다 발효를 시킨다면 그리고 그
발효 된 걸
망해 막 24시간씩 이렇게 놔두고
하면은
상원에서
아마도
다 파괴 되지 않을까 싶긴
합니다
그러니까 글루텐 네트워크가 다 부서져
가지고 아예 형태가 안 잡힐 정도가
되면은 그러면은 이제 크게 걱정할
일은 없지 않을까 싶어요 물론 이제
그
전 상태에서 우리가 글루틴가 어느
정도 형성돼 있는 상태에서 먹고 싶고
그니까 글루텐이 완전히 무너지진
않았지만 거의 다 파괴가 돼 가지고
건강에는 문제가 없지만 입에서도
맛있는 그 수준을 찾고 싶겠지만 이제
그거는 이제 스펙트럼의 문제라서
사람들마다 그 견딜 수 있는 것도
정도가 좀 다를 거고 좀 되게 하고
어려운 문제라서 그거를 딱 콕 찍기는
어려울 것
같고요 그래도 그나마 좀 안전 방으로
말씀을 드릴 수 있다 있는 거라고
한다면 완전히 다 무너져 있으면은
괜찮지 않을까 싶긴 합니다
그
인도에서 되게 흥미로운 연구 논문
발표됐던 적이 있거든요 거기가 무슨
철길 기준으로 해 가지고 그 북인도
남인도를 나눈 거예요 그리고 그 철길
기준으로 그까 고작 철기를 하나
차이지만 그 북인도와
남인도 식단이 너무 달라 가지고
인도는 전통적으로 유제품이나 이런 걸
되게 많이 먹었고 데이바 스프도 뭐
그쪽 히말라야 산맥
가가지고 무슨 방탄 그니까 버어 놓은
차를 마시는 걸 보고서 방탄 커피를
창시하게 된 거잖아요 만들게 된
거잖아요 어 그런 것처럼 그쪽 북인도
쪽은 전통적으로 유제품을 굉장히 많이
먹었고 고기도 어느 정도 먹었고
버터도 거기서 그래서 되게 많이 쓰고
반면에 이제 남인도 쪽은 채식을
굉장히 많이 했었고 그래서 그때 그
연구가 하도 예전에 봐가지고 잘 기억
안 나왔는데 북인도 쪽은 되게
건강한데 반에 뭐 남인도 쪽은
북인도의 비해서 심혈관 지환
발병률도 되게 높고 뭐 뇌졸중 이런
것도 발병률이 되게 높고 뭔가 그런
아 뇌졸중은 낮았나 아무튼 이제
대체로 막 여러가지 병에
걸릴는 비중이 훨씬
높고 상태가 좋지 않다는 그 철기를
기준으로 한 논문이
있었어요 그 인도도 뭐 우리가 채식
많이 하는 나라라고 알고 있고 요즘
직 많이 하는기도 하겠지만 그게
무조건 전통적으로 전 인도가 다 그런
건 아니고 당연한 얘기죠 인도가
엄청나게 큰
나라니까요 인도가 진짜 진짜 큰
나라든 적도 쪽에 있어 가지고 우리가
잘 모르는데 정말 엄청나게 큰
나입니다 이게 우리가 지구본으로
보면은 이라 그니까 평면 지도로
보면은 적도 쪽은 좀 축소돼서 보이고
극지방으로 갈수록 넓어져서 보이는데
인도가 적도 쪽에 있잖아요 예 되게
큰
나라입니다 다 똑같은 식사를 할 리가
없겠죠 인종도 많이
다르고요 분홍 님 안녕하세요
그리고 요즘 젊은층 인도 젊은 층들은
소기도 그냥 먹 사람들 꽤 있다고
하더라고요 이게 세속적으로 나라들이
좀 이렇게 변해 가나 봐요 어느
정도는 그까 좀 발전하고 이러다
보면 특히 이제 개발 도선
곡들이 발달하다 보면은 좀 세속적으로
변해가 게 아닌가 싶긴
합니다 물론 이거 뭐 정확히 알고
하는 소리는 아니에요 적당히 걸러
들으십시오
메이드바이 어로스 님 안녕하세요
이번에 푸유 받아서 마는데 너무
맛있어요 걸로 모여 먹어 볼까 행복한
고민
중입니다입니다
감사합니다
어 오유로 해먹어 수 있는
거 카페에 레시피들이 나름 이거저거
많이 올라와 있기는
하거든요네 문득 생각나는 것 중에 그
예전에 아울로스 님 되게 있을 때
종종 라떼를 해서
드셨거나 커피를 내린
다음에 우유에다 한두 방울만
떨어뜨려도 커피향이 나
하더라고요 식물 중에 항소가 없는
식물이 있긴 할까요
있죠 예 그 식물 중에 개구리
밥이라고
개구리밥 보신 적들 한번 은다 있으실
것 같기도 하고요 개구리밥이 하루
지나면은 두 배로 늘어나 있거든요
그니까 번식 혹은 뭐 분화 이런게
엄청나게 빨라요 번식 식이라고 하는게
맞는 표현일 것 같네요 번식이
엄청나게 빠르고 그냥 매일 두 배씩
늘어나는 친구들인데 그 두 배
늘어나는 사이클이 24이 안 된
애들도 있었던 거 같기도 하고요
엄청나게 빠르게 늘어나는데
걔네는 생존 전략이 자기를 못먹게
하는게 아니고 자기를 먹는 애들보다
더빨리
라서 자기를 방어하는 유전자 자체가
없는 것으로 알고 있습니다
굉장히 좀 흔하진 않지만 그 특이한
케이스긴 하지만 있긴 있죠 그런
식으로 그니까 남들이 나를 먹는 걸로
나를 보호하는게 아니고 그냥 더
많아져
버리자로 간 거예요 지하의 방향이
여러 곳으로 가니까요라
아이스크림 업방 날씨인데 아
아이스크림 지금 김치냉장고에 들어가
있긴
합니다 비내리니까 확실히 습해 숨이
좀 막혀요 기온 자체가 더 막
높아지지 않잖아요 비용면 오히려
떨어지면 떨어졌지 근데 그렇다고
하더라도 그 전에 6월 뭐 초 5월
막 이때 더웠던 거는 같이 30도
이래도 습도가 낮았어도
개 좀 살만한데 아 이제는 진짜 숨이
막힙니다
제가 저염식 관련해서 영상 소금
관련해서 영상 두 개 만들어
놨습니다 여산 수치가 높으면 수명이
줄어든다고 한데
맞나요음 글쎄요 그 근거가 있는
소리지
모르겠네요 옥산 덤핑 어떻게 하는
건가요 제가 옥산 덤핑 관해 상
만들어 놓은게
있습니다 덤핑은 언제
끝날까요라는 글도 쓴 적 있거든요
저희 카페에가 보시면은
네 저 카페에다가 제가 23년 2월이
그 작년 초예요 요런 글 쓴 적
있어요 뭐 당연히 누구나 다 궁금할
만한 질문이죠 옥설 사님 덤핑은도
언제 끝나나요
근데 이게 문제가
아 이게
옥살산이 몸에서 자체적으로 옥살산을
만들어내는 그까 원발성 옥살산 옥살산
요증 환자들이
있어요 그
사람들은간에 문제가 있거나 신장에
문제가 있거나 아니면 둘 다 문제가
있어 가지고 이게 우리 몸에서도 그
대사 산물로 옥살산을 소량 만들거든요
근데 이제 그게 뭐 예를 들어서
스트레스 사나 스트레스가 많아지면
옥사 3을 더 많이 만들고 뭐 B6
결핍되거나 B1이 결핍되거나 이러면
이제 옥살산을 더 많이 만들고 이런
것들이 있어요 그래가지고 이제 BMP
6가 식 정상적인 식단으로 잘
채워지면 옥살산을 간에서 더 이상
만들지 않게 되면서 그제서야 덤핑을
시작할 수 있게 되기도 하고 막 이런
여러 가지 복잡한 것들이 있는데 근데
어찌됐든간에간에 좀 선천적인 문제가
있어 가지고 그냥 어렸을 때부터
계속해서 옥사 산을 엄청나게 많이
만든 거예요 그러니까 간에서 옥사
산을 계속 만들고 그게 이제 소변으로
빠져 나가고 소변으로 계속 빠져
나가다 보니까 심장이
망가지고 그러다 보니 신장도 맛이가고
간도 이상하고 약간 이런 사람들이
있어요 그래서 그 사람들한테 이제
간도 새로 이식을 해 주고 그 간을
그냥 바꿔 끼는 거예요 그간에 문제가
있어서 옥산을 자꾸 안 되니까 그래서
간을 바꿔 끼우고
뭐 신장도 망가져 있으면 신장도 바꿔
끼우고 그다음에 그럼 이제 더 이상
몸에서 만들진 않게 된
거잖아요 내가 직접 엄청나게 많이
생산을 해가지고 막 그게 또 소변으로
빠져 나가면서 막 엄청나게 또 문제가
생기고 어쩌고저쩌고 더 이상 그런
문제는 생기지 않게 된 그 사람들을
데려다가 추적 관찰을 이렇게 해본
거거든요 그렇게 추적관찰을 해보니이
사람 분명 더 이상 간에서 옥산을
많이 만들지 게
되어가지고 그냥 몸에 있던 거를
빼면은 끝날 거라고 생각을 했는데 그
기간이 막 수년에 걸쳐서 계속해서
일어난다는
거죠 그리고 이제 그게 좀 심각한
사람들의 경우에는 10년 이상도
이어지기도 하고요 이게 개월수를
말하는 건데이 120개월 여기이고
140개 여기인데 이런 식으로 이렇게
사이클을 타고서 뭐 많이 나왔다가 적
나왔다가 많이 나왔다 적혀 나왔다가
하는데
예 12개월이
지났는데도 덤핑이 끝나질
않으니 강가 신장 다 이식한 사람들이
여기 세 번째 그래프인데 소변 옥사
농도가 정상 범죄로 떨어지는데 3년
업투 3이라고
하죠 이게 꽤나 오래 걸릴 수가
있다는 거예요 그러니까 이게
제가 어 어 원발성 환자들이 음식으로
먹은 사람들이랑 동일시할 수는
없거든요 원발성 환자들은 어렸을
때부터 계속해서 막 보면서 옥산
엄청나게 많이 만들는 사람들이고 이제
옥산을 식품 이런게 없이 식품으로
먹어가지고 덤핑 하시는 분들은 그
식품을 먹어온 기간 동안 몸에다 쌓은
거고 근데 몸에서 만드는 양보다
식품으로 먹은게 더 많을 수도 있어요
어쩌면은 그 어떤 식사를 했는지
따라서요 그니까 이거 때문에 이제
개인차가 큰 거예요 그래서 트라
옥살레이트 그룹에서 옥 식단을 권할
때도 1000mg 이상을 먹었던
엄청나게고 옥살산 식단을 해왔던
사람들은 일주일이었다 이었나요
일주일이었다 거 같긴 한데 어쨌든
5% 줄어 나가라고 하잖아요 차근차근
한 번에 끊지 말고
5%
진짜 엄청나게 조금씩 조금씩 줄어
나가라고
하는게 엄청 많이 먹던 사람들은 몸에
그만큼 많이 쌓아 놨기 때문에
엄청나게 많이 빠져 되는
거고 예 뭐 그 양과 기간에 따라서
섭취해 왔던 기간과 섭취한 양에
따라서 이제 시간이 많이 길어질
여지가 충분히 있는 거죠이 원발성
환자들의 경우에는 뭐 10년까지 혹은
그 이상까지도 이어지는 거를 보아
했을 때요 보았을
때요 그래서
그냥 덤핑
악으로 깡으로 버텨야겠다 이번 한
번만 넘기면 끝나겠지 이런 식으로
생각하시기다는 그 조절하면서 가는게
좋겠다고 말씀을 드리는게 그냥 그때
죽을 것 같다고 해서 한두 번 버티면
끝나는게 아니고 그 죽을 거 같은게
몇 년 동안 이어질 수도 있으니까
그러느니 그냥 장기적으로 보는게
낫겠다 수 낫지
않으시겠지만 드리는 겁니다
폴 살라디노는 오이나 호박도 과일로
치고 먹던데 밤호박이 철인데 먹어도
괜찮을까요 뭐 딱히 안 좋은 반응
없으시면 크게 상관 없을 거라고
생각합니다 근데 이게 그냥 아까
말씀드린 것처럼 그냥 과일 종류
열매라고 다 괜찮은 건 아니에요
고추가 우리한테 먹히고 싶지
않아가지고 우리한테 안 좋은 소를
가지고 있는 것처럼 예 걔네 해서
열매이기 때문에 자동적으로 괜찮아지는
건 아닙니다 껍질과 씨앗은 여전히 안
드시는게 좋을 수
있어요 요즘 아침 저녁 두끼 드세요
우리가 저녁
식사인가 보통 아침 착유를 하고 와서
한 끼를 먹고요 저녁 착유를 하러
가기 전에 한 끼를 먹습니다데
방송하는 날은 저녁 착 하러 가기
전에 식사를 보통은 못해가지고 좀
늦게 먹는
편인데 오늘은 우유가 저녁 식사인
셈이기
해요 르방 그 자체 수준으로 그 옛날
사람들이 음식을 만들었다는게 아니고요
그러니까 그렇게 만드시면 아마 안전
빵일거다 그런 얘기였습니다
부부부 님
안녕하세요 강아지 카니버 식 하려는데
인간처럼 지형성 비타민이 중요하겠죠
K2 D 섭취시기 K2 그냥 고기 뭐
닭고기 같은
거 종종 먹이실 거 같은데 그러면
충분하고요 뒤는 바깥에 나가서
산책하면서 햇빛 보면은 됩니다 달걀
같은 거 한 번씩 주시고요
돼지고기가 피를 굳게하는 성분이
있다고 들었어요 돼지고기는 웬만하면
안 먹기 추천하시나요
제가 그 염지 관련해서 글 번역해
놓은게
있어요 다에 글 번역을 해뒀고 염재
드시면
괜찮습니다
돼지가 소나 양에 비해서 그 잘
길러진 걸 찾기도 어렵고 가격도 훨씬
비싸고 뭐 그나마 제일 좋은 거라고
할 만한 베르코
베요타 도토리를 엄청 많이 먹다
보니까
사실 리놀레산은 그냥 콩 먹고 자하는
돼지들 다 더 많고 뭐 좀 그런 면이
있죠 농장 방문은 어떻게 할 수
있나요 저도 보고 싶어서 그러는데
방문 예약 링크 같은게 있나요 어
아니요 그런 건 따로 없고요 농장
방문은 사실 언제든지 하실 수가
있고요
농장
주소가 여기 예전에 여기저기
올렸었는데 모르겠네요 잘 기억이 안
나네요 아무튼 농장 자체는 아무때나
가서 보실 수가 있고 그 대덕면
문일리 531 치고 오시면 되거든요
근데 이제 저는 때에 따라서는 시간이
안 될 수가 있어
가지고음 근데 그
저한테 뭐 카페 채팅이지 이런 걸로
연락하시고 카톡이나 그런 걸로 스케줄
조절하면 될 거
같습니다 덤핑이 끝나셨나요
어 오라산 덤핑
증상을 이건 진짜 덤핑 거 같다라고
느끼는 건
겪지 않은지 좀 된 거 같아요 근데
이게 뭐 말하게 지나가는 것들은 사실
뭐 하나하나 다 알 수 없어서 근데
막 심각할 정도로 덤핑 증상이 있었던
거는 제일 심했을 때가 그 예전에 저
저녁하고 나서 아일랜드 갔을 때였던
거 같고요 그때 이후로는 그 정도로
심하니까 종종 있긴 있었거든요 뭐
급방 그런 걸로도 저는 꽤 많이
왔었고 그다음에 피부 여기 제가
군에서 서 손이 박살라 가지고 수술을
했었는데 이게 좀 약한 곳으로 뚫고
나오다 보니까
옥살산 혈류가 많이 도는 곳에 많이
쌓이기도 하고 그래가지고 좀 다쳤던
곳이나 약한 곳으로 많이 나온다고
해요 동상 입었던 사람들 발가락 뭐네
번째 발가락이 동상 입었었던 사람
그네 번째 발가락으로 세상 결정들
튀어나오고 이러 것처럼 저도
마찬가지로 여기 이렇게 흉터가
있거든요 지금 어두워서 잘 보이진
않는데 여기 이렇게 길게 흉터가
있는데 여기로 옥산 결정들이 이렇게
튀어 나오니까 막 되게
간지럽고 그 간지러서 그렇다보면 되게
따갑고 아프고 그런 거는 꽤 오래
있었던 거 같아요 요즘은 안
그럽니다 저는 식단한지 꽤 오래되긴
했어요 5년이
넘었으니까 만
5년이
넘어서 뭐
아까 그 원발성 환자들 소변 5도
정상되다
했죠 아직 사이로 나가지 않아서
실비보험은 있는데 다들 직장 다니면
안 보험을 든다고 들었습니다 식이나
카니보 하시는 분들도 그런지 궁금해요
안보
있으신가요 어 제가 그어 때 님이
던 보험이 하나 있는데
그 그게 지금 해지가 안 되어 있는
상태인데 아 근데 저는 사실
보 아 그게 아마 지금도 그 저희
아버지가 그 보을 내 내고 계시거든요
사실 그 제가 가져와야 되는데 근데
제가 가지고 오면은 저는 해제할 거
같아요
음네 아니
뭐 그냥 차라리 보험료 될 돈을 모아
가지고 나중에 병원비를 내든지 하는게
낫지 뭐 걸리지도 않을 것
같은 걸리지도 않을 것 같은 어쨌든
실제로 그 식당 시작하고 나서 안
보험이랑 이런 보험들 해제하신 분들
많은 걸로 알고 있습니다 니다 그
회원분들
중에요 어차피 안 걸려도 뭐 똑같이
pkd 하든 더 엄격하게 뭐 그럴
텐데 의미가 있나
싶어요 캐피어 먹어
봤죠 jmp jmp 님 안녕하세요
라이언 다이트 다이어트라고 카니보
중에 반주 동물 먹는 분들이 많아요
더 나름 깨끗한 편이라 돼지고기나
위가 하나인
동물보다음 근데 라이언 다이어트가
반주 동물만 먹는 걸 라이언
다이어트라고 하지 않지 않나요 그냥
고기만 먹는 거
아니에요 사자가 반추동물 자먹 게
아니잖아요 유인원들이 최소한 과외를
먹지 않았을까요 우리도 유인원
있데요 요즘 인터넷에 멸균 안키모
레토로 제품이나 로 된 노란 가오리에
아기 간을 팔던데 자주 사 먹어도
좋을까요 멸균을 제하고 먹어야 할까요
아 멸균 안키 뭐 이런 것들은 그니까
저는 일단 기본적으로 익힌 해산물은
그렇게까지 권 없지 않고요 특히나
지방이
많은 것들은
더더욱 근데 생 아기 간 뭐 노랑
가오이 간 이런 것들은 좋다고
생각합니다
돼지농장의 실제가 안데요 돼지농장
구제역 때문에 민간 통제돼서 허가된
사람 이해에는 못 들어갑니다 냄새가
어마어마하더라고요 소에 비해서 훨씬
완전 머니 냄새 심하게 진동한
똥밭에서 반적으로 키웁니다 냄새
때문에 지장을 폐쇄적으로 키나는
생각도
들었습니다 이게 사실 허가된 사람 왜
못 들어간다 딜락 사람들은 소독을
하고 뭐 기록을 하고 들어가야 되는
거고요
뭐 근데 이제 농장 주인 입장에서는
안 들어
보내는게 일반적으로는 별로 딱히
들려보내고 싶지 않을테니까 그 그
환경을 뭐 다른 사람들한테 보여 주고
싶지 않을 거잖아요 그니까 그러니까
이제 그런 절차 자체를 안 밟아
주겠죠 못 들어오기 그냥 무조건 오지
말라는 식으로만 이야기를 하고요
예 뭐 구제 역이고 뭐 이런 것보다도
사실 그런게 더 클 거
같고요 그니까 농장 관계자 다른
농장에서 일하던 사람 이런 사람들이
아니면은 사실 뭐 그 사람이 구제역을
옮기겠다 회사랑 집이랑 다니 사람이야
뭐
아무튼네 그건 그거고 돼지도 그렇고
닭도
그렇고
축들 냄새가 장난
아니죠네 진짜 끔찍합니다 아 그래서
진 돼지 허파는 먹기가 좀
하다니까 돼지 전 돼지 내장 중에
허파를 제일 좋아하는데요 맛으로는 아
근데 그 공장식 돼지들 허는 진짜
걔네가
그
끔찍한 마시면서 살았을
텐데 아 진짜 그 맡아본 사람들만
알잖아요 그런 공장식 축사
냄새는 진짜 패가 썩었을 것 같아서
뭔가
좀
그렇습니다 출은 직장을 다니신다면
어떤 도시락을서 다니실 것 같은지
궁금해요 즘 점심을 다 도시 데
고민이 많네요
어 저 예전에 제 정육점 알바를 잠깐
한 적이 있었는데 그때 점심 전약 다
싸 가지고
다녔거든요 그니까 하루 두께 먹는
거를 다 싸 가지고 다녔죠 그때는
그냥 되게
간단하게 다짐 6이나 얇은 세절
6이나 못가 가지고 가져왔었어요
음 지금 어떻게 할지 생각을 해보면은
그냥 사실 저는 딱히 다르게 먹을 것
같지 않고 그냥 양고기 구워 가지고
가위로 잘라서 가져갈 것
같아요 바로바로 먹을 수 있게요
거기서 썰어 먹지 않을 것 같고 그냥
미리 잘라 가서 거기서는 포크나
가락만 만 가지고 촉촉 골라와서 먹을
것 같습니다
아니 제가 궁금한 건 원시인들이
카니보라 가셔서 잡식 아니었나
해서요
어 그 제가 영상들 만들어 놓은 거를
먼저 좀 보고 오시면은 의문이 많이
해소가 될 거 같은데요 그니까 인류가
고기를 어마어마하게 많이 먹었다는
증거라는 영상이 있거든요 잠시만요
이런 식으로 치면 나올 것
같은데
예요
영상을 일단은 한번 보시면 좋을 것
[음악]
같고요음 인간이 동시대를 살고 있었던
다른 육식 동물들만큼 혹은 그 이상
고기를 먹었단 말이에요 늑대가 하루에
고기를 4.5kg 정도로
먹는데요 인간도 하루에 고기를 몇
킬로씩 먹었을 걸로 추정이 돼요
하루에 고기를 몇 킬로씩
먹으면서 다른 식물성 식품군에서
유의미할 정도의 칼로리를 얻기가 그냥
물리적으로 그니까 공간적으로 하
그니까 이게 쉽지가 않아요 그냥
자리가 없어요 말 그대로 하루에
고기를 몇 킬로씩 먹는데 샐러드를 몇
대접을 먹을 순
없잖아요 그리고 그니까 과일 같은
거는 그냥 제철일 때 어느 정도
먹었을 수 있다고 저도 생각을
하거든요 단맛에 대한 갈망이
인간이라고 없는게 아니니까요
근데 그냥 철의 한정에서 과일을 이게
과일이 우리는 지금 아까 뭐 제가
이거 뭐 사왔다 뭐 엄청 싸게 사
가지고 뭐 기분이 좋았다 어쩌고
저쩌고
뭐 3만 5,000원에 이만큼을 샀다
어쩌 쩌고 하면서 했지만 사실 이게
우리가 자연 상태라고 생각을 해
보면은 일단 뭐 과일 자체 다 우리가
계량한 거니까 이렇게까지 크고 달고
열리지도 않았을 수 있지만
그걸
떠나서도 지금은 우리가 곤충들이 와서
그니까 과일이라는 자원이 야생에서
인간만 접근 가능한게 아니잖아요
말씀하신 다른 유인원들이 다른 종류의
유인원들은 이라든지 오라 모탄
이라든지 이런 애들도 다 과일을 먹고
싶어 할 거고 온갖 곤충들도 다
과일을 먹고 싶어 할 거고 온갖
새들도 다 과일을 먹고 싶어 할 거고
과일를 먹고 싶어하는 애들이 진짜
세고 세는데 4방 팔방에 천집 카데
그렇게 과일을 너너 다 먹고 싶어하는
환경에 인간이 과일을 얼마나 먹을 수
있었겠느냐 이걸 생각을
해보면 지금에서야 우리가 이렇게
농사를 지을 수
있는게 새들 못 들어오게 망도 치고
막 소리 나오고 무슨 허수아비 해놓고
무슨 뭐 막이 온갖 방어를 다 해놓고
새들 엄청나게 죽이고 그다음에 곤충들
들어오면 다 농 쳐가지고 다 죽이고
유기농면 농약 쳐가지고 다 죽이고
다른 동물도 못 들어오기 막 울타리
치고 다 멸종시켜 버리고 오라오
탄이고 원숭이고기 만들어 버리고 그게
막 별짓 별짓을 다 해가지고 인간만
먹을 수 있게 이렇게 만들었어요
그다음에 인간만 먹을 수 있게 만든
다음에 이거 그냥 인간만 먹을 수
있는 환경이라고 치고 지금이 문명과
전기가 없었으면 얼마나 먹을 수
있을까요 며칠 안 가가지고 다 곰팡이
피고 썩어가지고 버려야 되거든요
지금이니까 이거 이 더운 때에도
불구하고 냉장고에 넣어 가지고
계속해서 두고두고 우리가 많이 먹을
수가 있는
거지 다른 애들이 공격을 안 해도
그니까 곤충이랑 다른 뭐 동물들이랑
새랑 이런 애들이 방해를 하지 않아도
세균들이 방해를 해 가지고 우리가
먹을 수가 없어요 우리가 동물들만
혹은 뭐 그런 큰 동물들만 이걸
먹으려는게 아니고 온갖 세균들과
곰팡이들이 과일 먹고 싶어서 다
환장을 하고 있단 말이에요
그러니까 특정 철의만 나오 데다가
인간만 먹을 수가 있는게 아니라서
그까 뭐 먹을 기회가 되면 먹었겠죠
근데 어쩌다가 한번 먹었다고 해서
잡식이라 할
거면 호랑이나 사자도 한 번씩 풀뜯어
먹고
늑대들도 100% 다 동물성 식품만
먹는게 아니거든요 야생 늑대들 보면
한 5% 정도의 칼로리는 뭐 열매
베리라는 이런 거에서 얻는다고 해요
그리고 소나 말이나 이런 애들도 한
번씩 그까 의도적으로 뭐 쥐라 아니면
병아리라고 뼈가 있으면은가 가지고
이인이 부족할 때 특히 더 그런데
뼈를 막 가가지고 씹고 뜯고 그리고
그냥 풀 뜯어 먹으면서도 많은 숫자의
곤충들을 입으로 이렇게 흡입을 하는데
그런다고 해서 우리가 어 그러면 소도
잡식이 호랑이도 잡식이 이렇게
얘기하진 않잖아요 늑도 식이고 뭐도
식이고 이런 식으로 얘기하지 않잖아요
우리가 어쩌다가 한 번씩 과일를
먹었다고 해서 그냥 그러니까
잡식이라고 말을 하는 거는 맞지 않은
거 같고요 그런 면에서 이제
생물학적인 분류에서는 하이퍼 카니보라
표현을
쓰는데요 이런 이제 뭐 그 육식
동물이라고 할 때 100% 고기만
먹으니까 카니가 아니고 거기서 이제
뭐 몇 퍼 이상 몇퍼 이상의 칼로리를
동물 에서 얻으면 뭐 무슨 카니버
무슨 카니버 해 제일 위에 있는
하이퍼 카니버 그은 70% 이상의
칼로리를 동물사 식품에서 얻 얻으면
하이퍼 카니보라 생물학적으로 그니까
인간이 내린 분류인 거죠 거기서
이렇게 분류를 한단 말이죠 초 초
육식 동물이라고 할 수 있겠죠
우리말로
하면은 근데 그런 초육 동물의 기준이
이미 70% 이상인 선에서 인간을
육식 동물이라고 말을
하는게 뭐 틀릴 거 없지 않나 하는
생각도 들고요
더군다나 인간은 그 동물성
식품을 얻기 위해서 그 사냥의
특화되게 위해서 혹은 육식에 특화되게
위해서
희생한 식물성 식품을 먹는데
불리하게 진한 부분들이 있단 말이에요
그니까 그중 하나가대 적이 어깨
구조에 변데 우리가 무언가를
집어던지는 거는 엄청나게 잘하거든요
최근에 과학을 보다에서 과학을
보다라고 그 보다 채널에 과학
관련해서 되게 재밌는 이제 잡담들 그
박사들 교수들 나와가지고 이렇게 하는
그런 유튜브가 있는데요 되게
재밌거든요 저 그래서 항상
보는데 거기에
최근에 인간의 신체능력에 관한 편이
올라왔거든요
근데 거기에 좀 저는 그니까 생각보다
거기 나오신 진화생물학자 분이 잘
모르셔 가지고 조금 실망스럽긴 했지만
그 그런 걸로 좀 이야기가 많이
나왔으면 더 재밌었을 것 같다는
생각을 했었는데 인간이 던지는 걸
굉장히
잘한다는 얘기를 하는데 다른 이제
학자가
학자였고 근데 인간이 훈련을 받아서
그런 거 아니냐 힘이 침팬치 다른
동물들 힘이 훨씬 센 동물들이 있는데
걔네들이 이제 또 훈련을 받으면
더강하게 지 않을까 하면서 침팬치
이런 애들이 되게 잘 던질 것 같다고
막 그런 얘기를 했었단 말이에요 근데
이게
침팬치 같은 다른 유인원들이 우리보다
힘이 압도적으로가 애들 있잖아요
고릴라도 그렇고 침팬지도 그렇고 같은
량을 가지고 있 있다고 하더라도 힘이
훨씬 강하잖아요 그러니까 걔네들이
당연히 던지는 것도 우리 뭐 훈련을
받으면은 인간 투수들은 명암도 못
정도로 잘 던질 수 있니라고 생각을
하시는 거
같은데 아니고 걔들은 나무를 타고
다니 특화된 어깨를 가지고 있어
가지고 애초에 던지는 거 자체가
불가능해요 무언가를
정교하게 그리고 반대로 인간은 걔네들
비슷한 어깨 구조를 가지고 있다가
무가를 집어던진 능력을 개발하는
과정에서 이제는 잘 던지게
되었지만 나무를 오른 능력은 퇴화한
거란 말이죠 적어도 이제 지금 와서
보면은 그렇게 된 것처럼 보인단
말이에요
그래서 같은 근력 근력이 있어도
우리는 나무 같은 거를 타고
다니기에는 훨씬 더 불리해 졌고 그
반에서 이제 던지 능력이 좋아진 거라
그 침팬지들 실제로 뭐 뭔가 집어
던지는 거 보면은 바닥에다가 내리
꽂거나 아니면 이렇게 던져
이렇게 그니까 무언가를 이렇게 어깨를
뒤로 당겨 가지고 앞으로 체중을 실어
가지고 회전력을 주면서 멀리 정확하게
던지지 못하고 던지는 거 보면은 다
이제 아래에서 위로 이런 식으로
던지거나 아니면 바닥에 내리 꽂거나
중 하나밖에 못 하는 말이에요 무가를
내가 의도적으로 던지더라도 의도적으로
던지는 침팬지들 영상 유튜브에
찾아보실 꽤 있거든요 근데 그거 다
그런 식으로 던져요 걔 어깨 구조가
그렇게 될 수밖에 없어서 그런
건데 우리가 과일과 채소 같은
[음악]
거를 먹고
싶었으면 혹은 그니까 그게 되게
중요했으며 그런 이런 식으로 과일과
채소 먹는 데는
불합리한 방향으로 진화하지 않았겠죠
그리고
그
자라는지 그 전통 집단 뭐 수렵채집
부족들 같은 걸 보면서 막
현대 학자들이나 뭔가 그런 탐험가들이
탐험가 아기보다 그니까 무슨 현대
학자들이가 가지고 그 사람들 식단을
뭐 먹는지를 본
다음에 연구를 해가지고 논문을
발표하고 이러는데
이게 현대 학자들이 관찰을 해 가지고
발표를 할 때 있어서 자기만의
편향성이 개입되지 않기가 되게 힘든
거 같거든요 그니까 프레스 박사 같은
사람은
당시에 그 자기가 믿는 다이어트
이데올로기가
없었으니까 거의 그런 것과는 관련이
없는 진짜 최대한 객관적인 객관성에
가까운 기록들을 했었지만 이제
요즘에는 사실 자기가 믿는 다이어트
이데올로기들이 다 있잖아요 그래가지고
채식이 좋다고 생각하는 사람들이
가가지고 보고서 야이 사람들은
뿌리채소를 엄청나게 많이 먹는다
섬유질을 엄청나게 많이 먹는다이
사람들 섬유질 섭취가 뭐 얼마 이상
된다 막 이런 식으로 써가지고 무는
연구물 제출을 해요 근데 알고 보니까
다시 가가지고 자세히 살펴보니 그
사람들이 뿌리채소를 먹어도 그냥
입에서 질질 씹어 가지고
그 집만 쪽 빨아먹은 다음에 나머지를
다 배라는 거죠 다
버리고 실제로 섬지 섭취는 얼마 안
되고 하사가 그렇거든요 핫자 부족이
지금 지구상에 몇 남지 않은 수 체직
부족인데 거기도 마찬가지로 그니까
거기 거기 사람들이 뭐 서민지
엄청나게 많이 먹는다는 그런 연구
논문들 같은게 발표가 되 었는데
나중에 열고 보니까 그 사람들 먹는
뿌리 채소 같은 거 다 씹어 가지고
집만 빨아먹은 다음에 다 갖다
버렸었다 시마이 부족이라고 제가 얼마
전에 몇 주 전에 그
저희 카톡 제 저희 카톡
방에다가 카톡방에서 그런 얘기가
나왔었어요
그 야생 동물들이랑 그다음에 그니까
인간 모유의
혹은 인간 지방산에 오메가 6
리놀레산 비율이 어느 정도인게 좀
정상적인 걸까 뭐 이런 얘기가 또
한번 나왔었어 가지고 그니까 야생
동물들에 있는 우리와 비슷하게 단위
동물인데 뭐 잡식을 한다든지 육식을
한다든지 아 초식을 한다든지 이런
동물들이 오메 6가 얼마나 있는지를
이렇게 보고 그래서 그때 막 홍돼지
아고 아프리카에 사는 소라고 부르는
되게 좀 이렇게 엄청 잘 발달해 있는
좀 무섭게 생긴 돼지 있거든요 그 홍
돼지랑
그다음에 사자 우리도 이제 육시
동물이라고 생각을 하면은 다른 육시
동물들 야생 육시 동물들은 뭐 지방산
조성이 어떤지 또 궁금하잖아요 사자
같은 애들은 또 지방산 조성이 어떤지
막 이런 것들 몇 개 해가지고 조사를
했었던 말 이렇게 찾아봐 가지고 같이
막 공유하고 그랬었던
말이에요 근데
거기에 시마니
부족을 그 사람들의 모유나 아니면
그냥 지방산이 있던 거 같은데 아
그니까 심마니 부족이 그냥
미국인들의 이제 피부에 피부가 아니고
몸에 세포에 있는 지방산 조성을
비교를 한 연구 논문이 있어 가지고
그것도 이렇게 제가 보냈거든요 근데
그거 보내면서 시마니 부족이 그 연구
논문에 속개 되기로 브라질에 있는
아마존에 살고 있는 수 체집 부족인데
뭐 식물성 식품을 많이 먹는
식물성식품 기반한 집단이다 나와
있으니까 제가 거기다 소개를 하면서
그 아마존에서 풀때기 많이 먹고 사는
부족이라고 한다 하면서 거기서 뭐
현대 미국인들은 25%
이상이었다 몸에 지방산의 리지 지방산
조성이 리 리놀레산 비중이 25%
30% 막 그렇게 달하고 있는데 그
시마니 부족은 한자리 % 밖에 안
된다이 이런
논문이었습니다 근데 그 시마니
연구자들이 굉장히 편향적으로 조사를
해 가지고 뭐 식물상 식품에 의존을
많이 하고 있는 것처럼 했지만 사실은
알고 보니까 나중에 제가 더
찾아보니까 동물성 식품은 되게 많이
먹는데요 근데 동물성식품 먹는 거를
다 제외를 하고서 그 조사 해가지고
거기다 작성을 했다는
거죠
예 그런
것처럼 현대 조사 연구자들이 전통
집단들 부족들 조사 할 때는 그 채식
좋다 육식 나쁘다이 이데올로기에 갖춰
가지고 자기가 본 거를 그대로 작
그니까 적지 않거나 연구하지 않거나
뭔가 좀 더 부풀리고 축소하고 이런
것들이 많아
가지고 어느 정도 걸러 들어야 될
부분들도 있고 그니까 아 되게 좀
어렵죠 좀 지저분하죠
요즘 같은 날씨에도 소금을 정말 많이
뿌리거나 한다면 상원의 고기를 보완할
수 있으려나요
저는 양고기 구워
가지고 한 3일 정도는 그냥 상원에
두고 먹긴 합니다
강아지한테 양간이랑 심장 찌고 남은
물 줘도 물에 미소가 남아 있어서
지들도 양의 영양소 섭취가 어느정도
채워질까요 그냥 그 양간이랑 심장을
좀 같이
주시죠 그 물만 줄 필요가 있나요
그렇게 비사지 않은데 예 뭐 있어
봐야 얼마나
있겠어요 이진형 님 안녕하세요
냉동과는 영향 파괴가 좀 있을까요
오래 되면은 아무래도 냉동 되었다고
하더라도 비타민 C든지 엽산이 그지
이런 것들은 좀 파괴
되겠죠음 근데 냉동은 상당한 기간
동안 영 을 보존해 주긴
합니다 며칠 전부터 키우던 강아지도
세미 카니보 시켜보려고 하는데 강아지
당연히 육시 동물
맞죠 그렇죠 개가 늑대랑 사실상
똑같은 종이거나 그니까 늑대 아종인
셈인데 예 DNA 사실상 똑같아
가지고네 늑대랑 똑같아요
근데 이제 인간이랑 그니까 늑대랑
인간이랑 또 같지가
않으니까 사람 먹는 걸 고대로 먹일
수는 없긴 하죠 뭐 단적으로 걔들은
단백질에서 그니까 인간처럼 키토제닉
다이어트 키토시스 그렇게 들어가
있지를 못해요 엄청나게 굶기지 않는
이상이는 지방을 많이
먹이고음 걔들은 단백질
리든 여러 가지 그런 식품을 먹은
다음에 그 지방 대사보다는 포도당
대사하는 것에 더 선호하거든요 당신
생을 해 가지고요 그 인간은 당신
생을 하는데 한계가 있는데 걔네들은
없는 걸로 알고
있어서네 대부분 당신생 하는 거를
선호하고 그게 실제로 다
건강하고요 그리고 그런만큼 이제
인간보다는 단백질 섭취 비율이 훨씬
높아야 있죠 지방도 너무 많이
먹으면은 그만큼 소화가 잘 안
된다고들
하더라고요 야생 늑대들을 데려다가
보면은 그까 지방이랑 단백질에서 오는
칼로리가 50% 50대 50 정도
된다고 해요 물론 5% 정도가
탄수화물 그니까 베리류 같은 거에서
온다고 하는데 뭐 지방 45 단백질
50 뭐 3 5 대충이 정도였던 거
같아요 그 단백질이 그거보다 조금
낮았던 거 같고 뭐
그런데 예 대충 그 정도 어쨌든 대충
50대
50이라서네 사람보다는 지방량이 훨씬
적어야 되는 거죠 사람은 지방을
80에서 7 80 정도는 지방에서
먹으니까요 칼로리 비율로
따지면 양 갓 냄새를 잡을 때 어떤
방법이 제일
좋을까요 옥염 때문에 다른 허브나
후추를 안 넣는데 도저히 양은 신선해
냄새가 저랑 맞지가 않아요 아쉽긴
아니더라도 냄새 안 나게 먹는 방법
좀 알려주세요 냄새 안 나게 먹는
방법 가장 좋은 거 그 김천 두루미
님도 카페 강하시 올려 놓으셨던 바로
그 방법 코를 막고 드시는게 제일
확실합니다 사실 그 어떤 방법보다도
이게
제일 확실하거든요 왜냐면 냄새를 안
나게 할 수 없어요 뭔 짓을 해도
다른 냄새 그고 덮을 수 있는 거지
냄새를 없앨 수
없거든요 그니까 냄새 분자가 날아가는
거를 물리적으로 막을 수 있는 방법이
없기 때문에 다른
걸로 덮는 건데 덮는 거는
이제네 그니까 내가 얼마나 민감한지
따라서 뭐 덮히지 않을 수도 있고
아니면 덮기 위한 다른 냄새 분자의
수준이 엄청나게 많아야 될 수도 있고
그냥 근데 코 먹고 드시면은
해결돼요 아무 맛도 안납니다 코 먹고
드시면 고맙고 어차피 많이 먹는 것도
아니잖아요 대충 삼킨 다음에 그
두루미님 말로는 삼킨 다음에 다 먹고
나서 코를 그냥 풀면 안 되고 무언가
다른 거를 한 입 더 먹은 다음에
코를 풀어야 된다고 합니다 다 먹은
다음에 코를 그냥 이렇게 풀어
버리면은 간만 먹은 상태에서 풀어
버리면은 이제 간 맛이 다시 목에서
올라오니까 다른 걸 한번 먹 고 코를
딱 넣으면은 그때는 진짜 아 간
먹은지도
모른다 냉동고기 생으로 그냥 녹여서
생으로 드시면
돼요 간 을 우리가 뭐 그렇게 많이
먹진 않을 그리고 먹다 보면은 이게
많은 분들이 이런 식으로 가시는 거
같은데요
처음에는 뭐 간을 어떻게 어떻게 먹기
위한 뭐 좀 그니까 그나마 나한테
제일 나은 방법을 찾기 위해서 이것도
해보시고 저것도 해보시고 막 잘게
잘라 가지고 얼려서 물에도 삼켜
보시고 뭐 이렇게도 뭐 드셔보시고
저렇게도 드셔 보시고 많이 하는 거
같은데 근데 결과적으로는
그 최종 진화 형태가 아 뭐
이렇게까지 하냐 그냥 귀찮으니까 대충
먹자로 가는 거 같거든요 아 모든
분들이 그러진
않겠지만
예 저는 근데
사실 요즘 그 미트 박스에서 양간
시켜서 먹는데 생각보다 되게
괜찮거든요 아 물론 저는 그 전부터도
간이 딱히 막 맛이 없다는 느낌보다는
이제 그냥 거의 문 부상으로 먹긴
하는데요 아 근데 이번 미트박스 시킨
거 생각보다 괜찮아
가지고 크게 문제 없긴 합니다 예
그냥 결국에는 그냥 먹는게 아이 다
번거롭잖아요 뭐 간 먹기
해서 마음의 준비부터 막 별거별거
다해야 되는데 막 그런 거 하기보다
그냥 그 생각하기를 멈추고 너무
심각하게 사실 별거 아니잖아요 뭐
30g 그 게
뭐 별 대수도
아닌데네
그니까 너무 불필요하게 의무부여 의미
부여를 하려고 하지 말고 그냥 입에
넣고 삼키면 되는 거
같아요 이제 11시가 됐으니 저 방송
마무리하겠습니다
시청해주셔서 감사하고요 다음 주에 또
다음 주에 장마 계속 이제 비가 많이
올 거라고 하는데 어 여러분도 비
장마
조심하시고요 저도
잘 소 열심히 잘 키워 보고
있겠습니다 다음 주에 또
뵐게요 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요 l